Маған Уисполкомнан бір инструктор еретін болды. Үш болыста сайлау өткіземіз.
Өткен жылғы сайлауда біраз атқару комитетінін, басқару қызметінен байлар босатылып, орнына коммунистерден, немесе, Оқыған азаматтардан халыққа беделді предссдательдер қойылған екен, олар шын мағынасындағы советтік тәртіпті іске асыруға кіріскен.
Үш болыста сайлау өткіземіз.
Тіпті болмаса бабамыздан бір "тұқым" алып қалуға бекініпті. Сөйтсе де қулықты әріден ойлаған бабамыз түні бойы алдынан сылаңдаған сұлулардың бірде-біреуіне көз қырын салмапты.
Губерниялық атқару комитеті маған, Петропавл оязының бірнеше болысында өтетін сайлау жұмысын басқарып келуді ұсынды, мен, әрине, көне кеттім. Маған Уисполкомнан бір инструктор еретін болды.
Аюдай ұйқтап жатқан алып дөңдер қыбырлап, ерекше үн қосқандай.
Вера қабағын шытты: сегіз адам, үйдің иесі мен бибісін қосқанда - он, бірақ бар болғаны екі-ақ малай.
Оны қызылдардың қызметке алуы және анау-мынау емес, өзінін, ауылнайлары мен болыстарын сайлау сияқты ірі қызметке алуы, байларға бұл — қызылдың да теріс қарамауы ғой... Ол бізге жақсылық емей немене?
Бала көзімде ораза ұстаймын деп, бір күні кешке ауыз аша қалғып, келешек ауыз ашарға шейін, яғни жиырма төрт сағат ұйықтағаным, онда да оятқан соң ғана тұрғаным әлі күнге дейін есімде... Сол дағдымды Омбы вокзалының ішіндегі пешке сүйеніп ұйықтағанда да істеп, күн ұзын ұйықтап, күн еңкейгенде ғана ояныппын, онда да, үй сыпырушы әйел оятыпты.
Кешегі көшпелілерде бүгін берік қоныстанудан басқа, завод жұмысына тұрақты орналасудан басқа, ой жоқ.
Қызып алған антұрған Айтқан сөзге көнбеді.
Маған ең алдымен, орыс поселкелерінің көше-көше боп орнауы ұнады.
Маска киіп мимикадан айырылғандықтан қимыл-қозғалысқа, пантомимаға үлкен көңіл бөлінді.
Бөтен үйге емізулі баласымен келген әйел өзінің құрметтеу және қорғау тілектерін үйдің ошақ-отына арнап айтқан, ал үй иесі бұл кезде отты тағаммен сыйлаған. Телеуіттер құда түсуде және тойда "«от-ана»" мен "«Ұмай ананы»" бірдей сыйлаған.
Мысалы Смайыл болысында, өткен жылғы исполком сайлауында, бізге белгілі Жүкеңнің Бекісі тағы да председатель боп қалып қойыпты.
Бюродан бірер ай кейін, жергілікті советтердің сайлауы өткізілетін болды.
Өз басын өзі осындай таласпенен кісі көбейтеміз деп партия жиғандардың бүгін біреуіне, ертең біреуіне кезекпен сатады да жүреді.
«оңң дистанция оқушы орнынан тұрып, столдан шығуы үшін ғана қажет. «Терісң дистанцияның «оңң дистанцияға ауысуы стол қақпағын ашу немесе орындықты жылжыту арқылы жасалады.
— Жо-жоқ, қарағым, — деді жалтақ мінезді Молдекең еңкейген кеудесін көтеріп, оң жақ алақанын көтере жайып, — Менікі жәй әншейін, былай да реті келгелі тұрған істің ырың-жырыңсыз шешіле қалуын тілегендік еді де.
бірнеше сайлауда Бүкілодақтық Атқару комитетінін, мүшесі (депутат).
Дайындалған ойы бар.
Орысқа қарамай тұрғанда қазақтың өлісінің ахиреттігін, тірісінің киімін сол жеткізіп тұрды.
Осы мәселе ІІ тарауда қарастырылады.
Халықаралық қатынастардағы проблемалы мәселелер: Пекин позициясы.
— Шүкейдің сырқаты нашарлаған кезде бір барсам, құр сүлдері ғана жатыр екен. «Жабай - ай, басымды көтерші!» деді ол маған, аз уақыт отырғаннан кейін, көтердім.
Қарт оларға көңіл аудармады. Көкжиектен көзін айырмаған күйі сол бұрынғыша қаздиып отырған қалпында қала берді. Оның назар аудармағанына бұлар ыңғайсызданып қалды.
Күн батқанға еңкейген кезде ық жақтан бері қарай шұбырып келе жатқан жылқылар кезге шалынды.
Бірнеше жерде болыстық кеңселерге арналып, ағаш үйлер салына бастаған, олардың төңірегіне шаруалардың үйлері оралып, көшпелі ауылдардың алды қоныстануға айналған.
Бөлтіріктің көзі арғымақтың таңдайындағы бармақтай қалды шалып калады. Сол байқағанын ол жігіттеріне айтып, Бәйтекеңнің бетін қайтарайық дейді. Бөлтірік сол бетінше-ақ:
Газеттің Сефең көрсеткен нөмерінің ішкі бетін қарасам, Мағжанның поэмасы екі беттің астыңғы жағын белуарынан жоғары қамтыған екен, сыдыртып оқып шықсам, Сефеңнің сөзі түп-түгел рас. Поэмада совет өкіметіне қарсылықтың сасық иісі жаныңды түрішктіргендей аңқып тұр.
Жұмыстың құрылымы: курстық жұмыстың құрылымы әдеттегідей кіріспе, 3 тарау, қорытынды және пайдаланған әдебиеттер тізімінен тұрады. 
1 ТАРАУ. ЕКІНШІ ДҮНИЕЖҮЗІЛІК СОҒЫСТАН КЕЙІНГІ ХАЛЫҚАРАЛЫҚ ЖАҒДАЙ.
Осы справканы пайдаланған Есмағамбет, Қызылжардың ояздық Ревкомына барады да, инструкторлық қызметіне кіріп, ауылдық және болыстық Ревкомдерді сайлаушы боп елге шығады.
— Көрсең, біз келгенше, жаңа болысты сайлауға Қайралап үйінде отырған шонжарлар пәтуа қып қойыпты.
Сендердей ұры-қары карақшыға не істесе де болар еді, өттең! Амал қанша, сендерге өлім сыйлағанша, өмір сыйлағым кеп тұр. Мен Төле деген билерің боламын.
Соғыстан айырмашылығы — атыспағанымыз, атысуға жібермегеніміз ғана... Отанды оқ атпай күзету, анау-мынау соғыстан әлдеқайда қиын.
Енді қонақ үй қызметкерлері күн ұясына қонғаннан бастап, бөлмені күзетуге мәжбүр болады.
Ал, Әлбатырдың істейтіні — кешке загонге қамаған қойды күзету.
Оның арғы Қазақстанда Совет өкіметі орнауға Аманкелді бастаған қазақ еңбекшілері белсенді қатынасуға соқты.
Ядросынан айырылған оксифильді нормоцит ретикулоцит деп аталады.
Кім айтып еді мұны? Әрине, генерал Макартур ғой (оның туысы Элси Макферсонға үйленген еді).
Lacedaemon) – ежелгі грек қала-мемлекеті (полис), алғашында Эврот өзенінің алабында (Лаконика аймағы) орналасқан, кейін б.з.б. 6 – 1 ғасырларда Пелопоннестің оңтүстік бөлігін қамтыған.
- Граммофонды қосқан және пластинканы қойған қай антұрған?
үйге қарай жүрді, ақыл-естен айырылған малай соңынан сүмеңдеп еріп отырды.
Бұл — күн түстен еңкейген шақ еді.
Бұл байқатпағансып, еңкейген боп, бақша жаққа көз тастады...
Анадай жерде иығы сап-сары ала қара киімді біреу тұр.
Калинин жолдасты күзету міндеті милицияда емес,ЧЕКА да,— деді ол,— сондықтан, билеп еш нәрсе айта алмаймын.
Ері ашу айтса, әйелі басу айтып отырса, бұрынғыдай жау бола ма?
Санамақ қалай аяқталушы еді? Иә-иә: "Ол үйленгелі кетті, басқа ешкім қалған жоқ".
Ақпаратты шифрлау және қайта шифрлау кезінде қандай- да бір алфавит негізінде құрылған текстер қарастырылады.
Сонымен қатар, АҚШ пен ҚХР өзара авиа-нарығын ашуға келісімге келді.
Құрығанда, оны өзіне-өзі қол салуға итермелеген не нәрсе екенін білуім керек. Жалпы алғанда, бүл жігіт ақшадан мұқтаждық көрмеген сияқты.
Қонақ бөлмеде бұларды Эмили Брент қарсы алды.
Сөзіңізге жығылдым, биеке! Өкпелі жігітке қой берейін, - депті амалы құрыған бай.
Сейфолланың айтуынша, бандитизм бұл ояздың теріскей жағындағы болыстарының бәрін қамтыған және орыстың кулактарымен қатар, қазақтың көп байлары банды болған, әсіресе:
Өйткені ол қашан да өзінің салқынқандылығын мақтан тұтушы еді ғой.
Сонымен, Қытайдың ОА негізгі мүдделері: терроризм, сепаратизм мен экстремизммен күрес; аумақты тұрақтылықты сақтау; ОА экономикалық дамуын көтеру; ОА елдерімен достық қарым-қатынас; аумақта Пекинге қарсы әскери блоктардың орналасуына жол бермеу; энергоресурстарға ҚХР үшін жол ашу.
Ашулы адамның сөзі аз болса, ыза, қуаты артында болғаны.
Содан кейін 1932 жылы қартайыңқырап барып өлгенше үйленген жоқ.
- Қалай сонда? Бір шыны аяқ шай да, бір стақан су да ішпеген бе? Оның құрығанда бір шыны аяқ шай ішкеніне бәс тіге алам. Бүл секілді адамдардың шай ішпесе көңілі көншімейді.
қызды қалыңмалға сататын ол кездің ауылында, қалыңмалсыз үйленген бірінші адам — Шәйін ағай. Ел аралап тігіншілікті кәсіп етіп жүрген кезінде (ол туралы төменде толық жазылады), Шәйін ағай мен Зылиқа жеңгей танысады да, бірін-бірі сүйеді.
Ал, әкесі, үйленген де жоқ, әлі,(Әйелсіз де күнелтуге болады).
 Олар қолмен жапсырылған, тұрпайы ыдыстар: астық қорын сақтауға арналған қазандар мен хумдар, құмыралар дайындаған.
Мұндай орталарда алкогольге қарсы жұмыстар балалар мен жасөспірімдер үшін қажетті құндылықтарға, яғни оның қабілетін, мүмкіндігін ашу, олардың жанұядағы, балалар арасындағы, қоғамдағы орнын тауып беруге бағытталғаны дұрыс.
Жұрт сауыққа іңірде жиналудан бастап, таң, ата тарағанша, Ғабдол әдемі әндердің бірінен соң бірін айтып шығатын.
«Жеңеше, мені жанға балағаның, Маржандап бұрымымды тарағаның, Сегізге өз қолыңнан сәлем деп бер, Мақпалдың жасы тамған орамалын»,— деп сәлемдемесін береді де, ұзатылып кете барады.
Базардан тарағанша да, тарағаннан кейін де көпшіліктің, олардың ішінде менің серіктерім: Мәшік пен Таспайдың аузынан Балуан Шолақ түскен жоқ. Бір сөздің ретінде, Мәшік маған:
Со кезде былдырақтатып шығарған бір-екі ауыз өлеңім, ауыл арасына тараған да.
Бұл мал сойылып, еті мен сорпасын жұрт ішіп-жеп тарағанша қызды оңаша бір үйге қамап қояды.
Бірнеше жерде болыстық кеңселерге арналып, ағаш үйлер салына бастаған, олардың төңірегіне шаруалардың үйлері оралып, көшпелі ауылдардың алды қоныстануға айналған.
Біз осы күшпен ғана есептесуге, соны ғана бағалауға, соған ғана сүйенуге міндеттіміз. Ленин жолы — осы.
Саф өнерді ардақ тұту және терең түсіну.
Газеттің бірінші бетінде, қара жақтаумен төңіректеліп Лениннің портреті басылған, оның қасына өкіметтің, хабарлауы, оның қасына Орталық Партия Комитетінің, Атқару Комитетінің аза тұту хабарлары жарияланған!..
Ғамалус-салих ғадаләтті уә мархамәтті болмақ күллі тән бірлән қылған құлшылдықтардың ешбірі ғадаләтті, мархаматты бермейді. Көзің күнде көреді намаз оқушы, ораза тұтушылардың не халәттә екендіктерін, оған дәлел керек емес. 
Криптографиялық әдістерді пайдаланудың негізгі бағыттары- ақпаратты байланыс салалары арқылы жіберу ( мысалы, электронды почта) , жіберілетін хабарламалардың шығынын растау, тасығыштағы шифрланған түрдегі ақпаратты сақтау ( документтер, мәліметтер базасы ).
Олар Алла тағала болмысын танып-білуден (тағрифлеу) бастау алады.
Телеграф хабарына қарағанда, бандылар көтерілісі Петропавл оязын түгелімен, Ешім оязының бергі бетін, Қорған оязының күнгей жағын, Қостанай оязының шығыс жағын, Көкшетаудың теріскей жағын, Омбы оязының батыс жағын қамтыған көрінеді.
Сейфолланың айтуынша, бандитизм бұл ояздың теріскей жағындағы болыстарының бәрін қамтыған және орыстың кулактарымен қатар, қазақтың көп байлары банды болған, әсіресе: Айыртау, Көкшетау, Қотыркөл аталатын болыстарда... Бұл болыстарда бандитизм жұмысын көбінесе кейбір алашордашыл қазақ интеллигенттері басқарған.

